作者:Jaykay.Z 链接:https://www.zhihu.com/question/398300808/answer/1254770268来源:知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权,非商业转载请注明出处。我虽然不是那些敏感高校出身,但我天字第一号敏感高科技专业,目测是重点打击对象。我想说 美国求仁得仁。如果美国把这些高科技专业的中国人赶回国,这些中国人就会如他所愿带着在美 国学到的高科技回到中国。
===========================分割===============想多说几句。 
在美国这些年,有一个观点我非常赞同李星河,很多留学生总喜欢把自己带入美国华人的视角看问题,一张口就是美国华人怎么怎么样,美国亚裔怎么怎么样。但是你并不是他们中的一员。 
还记得前几年muslim ban吗?我记得那个时候,学校开会,群发邮件,安抚穆斯林国家留学生情绪;到处都是游行抗议活动,人民群众在表达着对来自穆斯林国家留学生的支持。
还记得2019年末2020年初,伊朗和美国差点打起来吗?当时twitter上有很多段子,各种“Iran, chill bro”什么的,大伙并不觉得伊朗是敌人,大伙只是觉得国际局势有点疯了,大家想通过写一 些轻松的段子让气氛缓和一点。
但是中国不是。我切切实实的,感受到整个美国社会,对中国人极大的恨意。开车的时候,电台 里面义愤填膺的骂中国;电视上,新闻政客在赤裸裸的表达对中国的敌意,twitter上面更是,美国的网民们都在尽其所能的骂中国。这次中国留学生签证要被取消不让入境了,我甚至在网络上 一条表达这个不满的都没见到,满眼的都在叫好,满眼的言论甚至都在支持政策要扩大:不光这 些军民融合的留学生要赶出美国,我们应该把每一个中国人都赶出美国。每一个中国人都是敌 人,因为他们热爱他们的政府。这是美国的民意知道吗?甚至最基本的逻辑,为什么大选的时候 就要打压中国?民意啊各位,民意!美国的民意就是恨中国!不是政府里的某个人,不是川普, 不是蓬佩奥,不是tom cotton,是广大民意啊!
放弃幻想吧。如果是和平时期,我们中国人注定在美国是边缘人物,在这个节骨眼,我们是敌 人,美国政府的敌人,美国民众的敌人。没有人会站出来帮我们说话的,没有。仿佛还是几个月 前人们还在哭着喊着S386对他们的影响呢,哭着喊着自己拿绿卡要等好久,想着怎么才能联系国 会议员啊抗议这一条,仿佛还觉得自己参政议政,觉得自己很牛逼一样,动辄还要搞个白宫请愿。 醒醒吧,我们是敌人,没有人会帮你说话,没有人会吊你的诉求。
我也真劝很多人好好想想吧,你们根本就不喜欢当码农不是吗?你们白天晚上leetcode就想着进 个美国大肠当个码农拿个十几万美国薪水然后被税和养老金砍掉只剩下五六七千一个月然后一个 月房租就要交两三千,心心念念的向往着H1B+绿卡这样的人生路线,把大好的20几岁的青春大有可为的30几岁的青春都在美国这地方做一个边缘人士每天基本上就只和其他的和你差不多的中 国留学生中国码农这么耗着,哭着喊着害怕S386通过自己留在这里当螺丝钉的权利都被剥夺,醒 醒吧,我们是敌人,他们赶我们走呢老铁,送客了,人家赶人了老铁!死气白咧的求着人家给你 个良民证让你呆在这儿,想什么呢?
我也给老铁们指条路子。如果你真的就热爱美国,他们赶你走你也要留下,纽约洛杉矶休斯顿什 么的都有大把的华人移民律师,找他们去,跟他们说你想呆在美国,他们有那种你懂的办法。没 事儿多看看快手,快手上老多生活在纽约洛杉矶的中国人成天录视频直播,看看他们都怎么留在 美国的,看看他们过的是不是好像比你个PhD码农舒服得多。估计写的这些要得罪很多人了